---
title: "感悟：抵美一月有感"
date: 2022-09-12T10:25:28-04:00
author: "KristenJZ"
slug: Thinking-one-month-UNCC
draft: false
toc: false
---

今天是2022年9月12日，从8月4日凌晨抵达美国已经是一个月零9天了。 这一个月的时间在逐渐安顿下来，除了日常的学习、工作和补充自己之外，在生活上做了这些事情努力让自己适应美国社会。

- 打了两针补充的疫苗，对保险的使用进行了了解
- 购买二手家具，慢慢把家徒四壁的房间收拾整齐了起来
- 去了一次亚特兰大，感受了一下美国大城市
- 办理 SSN，预约 DMV permit考试
- 研究好了平时购物的网站和路线，把购买的时间放到自己的日常 schedule 中

养成了以下的习惯。

- 看学校体育馆的 gym class，每周去跳操和打拳击
- 用 calendar 加日程本规划自己的时间，calendar 划分大片的时间，日程本记录to do 的事情，并且手写完成和反思
- 万事做好 appointment，对人对己都是。重要的工作最好在每周固定的时间设定好 weekly appointment
- 每天固定的时间查邮件，把邮件用标签标记好，同时尊重他人，设置好 schedule 发送，尽量在工作时间发送出去。
-  每周抽个时间做好饭，日常记得带便当。虽然还是有几天忘记了带午饭。

这个学期我的任务，一个是3门课程，分别是 Professinal seminar，COMM theory，和 PR。第二个是10个小时的 RA，和 [Dr. Jiang](https://pages.charlotte.edu/min-jiang/) 一起工作，她很 nice，目前也没有 push 我太久，也许也是因为没有确定的要写的论文，还在 foundation 的阶段；第三个是10个小时的 TA, 是本科生 Public speaking课的 TA，这门课的老师 [Dr. Stamper](https://pages.charlotte.edu/brandy-stamper/) 一直跟我说，不要花太多时间，她似乎很担心我花超过10个小时的时间，但是实际上我每周虽然登记了10个小时的工时，但是可能只花了我6-7小时的时间。

在人文社科的研究生院，一个很大的挑战是阅读。作为非母语的人文社科学习者，我不得不接受我无法像母语者那样学习和表达。第一周写PR 作业写了10个小时，然后收到了老师评价“写的很好，但是我需要的是每篇文章的 three takeaways 而不是整体的 three takeaways 哦”。我直接就崩溃了，和国内的朋友刘日炜打了电话，和他说我快崩溃了，为什么只有我在受这种苦，我为什么不在香港，不在新加坡，他们英语都很烂啊，为什么只有我在这里。他也不知道怎么劝我。但是2020年的投稿不中挫折经历使我确实获得了一些成长。我在崩溃了半天后，就跟[Dr. Gallicano](https://pages.charlotte.edu/tgallica/) 写邮件，说“很抱歉我没有看清作业的要求，但是这个确实已经花了我10个小时的时间。但没有看清要求是我的问题，所以我会重新写，如果可以，请您帮我重新改一下。”Dr. Gallicano 非常友善，立刻向全班询问了你们是否都花了多于5小时的时间，并且修改了这份作业在期末占比中的比例。同时，我将这次的作业重新做并和下周的课程准备作业一起交，得到了两个29/30分的时候，确实有一切都在步入正轨的感觉。

我发现阅读英文论文这件事情，从来不是一件简单的事情。我似乎以前就会花很多的时间，但是这一个月的大量阅读，以及从其他的博士生那里得到的建议，让我想到，其实我并不需要阅读清楚每一个字，我不需要记住每一条信息，我需要的是通过这篇文章，完成这份作业，有一个两个 learning 即可。COMM theory 上那些古老的文献也是，我不需要读每个字每段话，我只需要把这个理论看清楚，了解就可以。以前我总活在担心里面，觉得会错过什么影响我之后的写作，但现在想的已经非常清楚，我不需要考虑这件事，如果写作需要，那时的事情那时再说。

同时，很重要的 learning 是尊重他人边界。这其实是一个比较反向的 learning。虽然长期生活在国内，但是我的习惯一直都是有边界和距离感的，这来自于父母的教育、在外求学经历的气质，这些体验感也是我所注重的。但是来了这边之后，反而有一些反向文化冲击，来自本地的华人留学生圈子。很多时刻，因为自己并没有车，所以必然要拜托他们很多，从而造成了一些不该造成的连接。但有需求就一定要接受这样的反向干预，人不能需要的时候说需要，不需要的时候就丢掉和人的连接。上周确实有一些麻烦，甚至让我觉得 quit 这个圈子就这么难吗？为什么我连要不要 quit 这些关系都不能随我自己的心愿呢？我一向不喜欢内耗太久，自己的内倾倾向已经非常强了，如果再加上内耗，会非常影响我的情绪。所以最近刚刚决定了拓展自己的社交圈子，和一起上课的同侪约一些饭局，希望能够减轻自己的依赖感，重建自己的距离和边界感。
